no balanço patrimonial.
As contas acessórias ou secundária ou secundárias devem
acompanhar as contas principais que lhes deram origem,
ainda que os respectivos saldos sejam opostos.
Como assim?
As principais contas s são duplicatas descontadas provisão pra
queda de liquidação duvidosa e depois de ser acumulada.
Bom do É um recebimento antecipado de um título que a gente
já falou que a gente pega o dinheiro emprestado com o banco,
né?
A instituição financeira credita na conta corrente da
empresa um valor inferior ao nominal dos títulos,
uma vez que ele vai cobrar os juros, né?
Bom, vamos dar uma olhada no
no modelo aí de duplicatas descontadas. Vamos lá
na operação de desconto de duplicata no valor de vinte mil,
sendo que os encargos respectivos foram mil.
O que que acontece? Pessoal?
A gente foi lá e pegou vinte mil emprestado do banco
no que eu pego vinte mil emprestado do banco ele,
ou seja, dando minhas duplicatas como crédito,
o banco coloca vinte mil na minha conta e credita vinte mil duplicatas descontadas.
Só que tem um detalhe pessoal o banco antecipa esse dinheiro,
mas ele já cobra o juros na largada automaticamente.
O que que ele vai fazer, Ele vai debitar uma despesa financeira de mil
e vai fazer o quê pessoal,
arrancar esse dinheiro do banco, então na verdade,
não vai entrar efetivamente vinte mil na minha conta.
Vai ser o vinte menos o mil que vai sobrar dezenove mil na minha conta.
Bom, quando o cliente me pagar o que que vai acontecer? Pessoal? O cliente vai pagar
e eu vou baixar direto a minha duplicata, descontada o banco, já reteve o boleto, né?
Bom Então o que que vai acontecer?
Eu vou baixar o duplicatas descontadas e eu vou
baixar o contas a receber porque nesse caso,
o banco já falou oh esse dinheiro que você recebeu do seu cliente,
já peguei nem vai aparecer.
Aí
na hipótese de o cliente não liquidar
que que vai acontecer, vai ter um estorno da duplicata descontada
o banco vai lá e pega os vinte mil da minha
conta e baixo e a gente baixa o duplicatas descontadas.
Então, por mais que eh, eu deem garantia se o cliente não pagar,
o banco vem e pega esse vinte mil de volta.
Qual foi o ganho dele ou mil de juros? Porque ele liberou?
Dezenove pegou vinte de volta
Beleza, greve pra liquidação duvidosa.
Vamos ver o exercício aqui que a gente trouxe. Olha só pessoal
eh.
Ao final do exercício,
o departamento financeiro efetuou o levantamento do saldo
de clientes com probabilidade remota de recebimento,
perda no recebimento de crédito.
Essa totalizaram dezessete, oitocentos e trinta e seis e vinte e dois.
Como que é esse lançamento pessoal? Eu lanço lá uma despesa
no meu resultado uma despesa de clientes, né?
Provisão para perda no recebimento de crédito e
credita a conta redutora de contas a receber.
Dos dezessete mil, a gente recebeu sete.
Conseguimos resgatar sete Qual que é o lançamento?
A gente faz uma reversão da provisão de perda debitando
na redutora do ativo que ela tem natureza credora,
então de dezessete menos sete ela vai ficar
ali com aproximadamente uns dez mil de saldo,
né?
Nove novecentos e quarenta e um e dez quer
dizer e registrando a entrada do dinheiro no banco,
baixando quantos vai receber,
Só que aí a empresa levantou, correu, mexeu, falou Olha,
esses nove mil aí esquece esses nove mil,
a gente não vai receber como que é a baixa disso, aba disso,
a gente vai debitar provisão e creditar clientes U Thiago, mas não é no resultado.
A gente já provisionou isso no resultado.
Quando a gente lançou os dezessete,
recuperamos sete mil novecentos praticamente ficou nove
e novecentos de volta no caminho,
quer dizer o quê?
Pessoal que eu só liquido efetivamente o meu
contas a receber quando eu tenho a certeza de
que não vai receber mais e outro ponto tudo que a gente falou de norma contábil,
de características qualitativas.
Thiago Eu fiz a provisão no mês de janeiro e fui ter
a certeza que não ia me pagar só lá em julho.
Beleza
Por quê?
Porque em janeiro eu já estava inseguro do recebimento,
então a minha informação foi tempestiva.
Imagina se eu deixo pra fazer isso só lá em julho,
eu ia ficar com quase dez mil pendurado e no quanto vai receber um bom tempo,
mesmo eu sabendo que era remota a possibilidade de receber?
Ah, Thiago, mas a gente resgatou uma parte beleza ótima, resgatando uma parte.
Tem um um princípio da contabilidade que chama o princípio da prudência,
conhecido aí, popularmente como o princípio do pessimismo,
tudo que é bom pra empresa.
Cê pega o menor valor.
Então, se eu tenho contas a receber de cem,
mas eu tenho uma dúvida dezessete Eu tenho que
reconhecer o que na minha contabilidade oitenta e três,
ou seja, eu penso, no caso do ativo,
sempre pelo menor valor das duas operações que eu possa ter beleza.